♪ Nhạc hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào, tôi là Donghao.
Trong phiên này, chúng ta sẽ tìm hiểu thêm về cách xây dựng trực quan hóa dữ liệu tuyệt vời với Biểu đồ Swift.
Nói cách khác, chúng tôi sẽ nâng cao tiêu chuẩn về những gì bạn có thể làm với các biểu đồ trong ứng dụng của mình.
Một trực quan hóa dữ liệu tuyệt vời làm cho ứng dụng của bạn nhiều thông tin hơn và hấp dẫn hơn.
Để xây dựng một biểu đồ tuyệt vời trong các ứng dụng của chúng tôi, có rất nhiều điều cần xem xét.
Tất nhiên, chúng tôi muốn các biểu đồ của mình truyền đạt trung thực dữ liệu cơ bản và mọi người đều có thể truy cập được.
Nhưng các biểu đồ trong một ứng dụng không tồn tại trong chân không.
Chúng là một phần của giao diện người dùng của ứng dụng.
Chúng tôi phải hỗ trợ bản địa hóa và các tính năng hệ điều hành như Chế độ tối.
Một biểu đồ phải có bố cục phù hợp phù hợp với phần còn lại của giao diện người dùng; nó sẽ hỗ trợ Loại động và kích thước màn hình thiết bị.
Chúng tôi cũng sẽ muốn các biểu đồ hoạt động trên tất cả các nền tảng và có hình ảnh động tuyệt vời để có giao diện tốt nhất.
Swift Charts tự động xử lý rất nhiều tính năng cơ bản này cho bạn, vì vậy bạn có thể tập trung nhiều hơn vào việc xây dựng các biểu đồ tốt nhất để truyền đạt dữ liệu độc đáo của mình và giúp mọi người có thể truy cập được.
Swift Charts đạt được điều này bằng cách cung cấp cho bạn một cú pháp khai báo giống như SwiftUI.
Bạn chỉ định những gì bạn muốn trong một biểu đồ với một lượng mã nhỏ và Swift Charts sẽ tự động tạo ra một biểu đồ tuyệt vời ngay lập tức.
Swift Charts cũng cung cấp một bộ tùy chọn tùy chỉnh phong phú, vì vậy bạn có thể tạo kiểu biểu đồ để phù hợp với ứng dụng độc đáo của mình.
Phiên này là để giúp bạn hiểu sâu hơn về Biểu đồ Swift.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách bao gồm các khối xây dựng cơ bản của cú pháp khai báo: dấu và thành phần của dấu.
Đây là một số ví dụ mà chúng tôi sử dụng biểu đồ trong các sản phẩm của Apple.
Như bạn có thể thấy, có rất nhiều loại dữ liệu, loại biểu đồ và kiểu dáng.
Thay vì cung cấp một thành phần dựng sẵn cho từng loại biểu đồ, Swift Charts được xây dựng dựa trên ý tưởng tạo biểu đồ theo bố cục.
Nó cung cấp một số lượng nhỏ các khối xây dựng cơ bản bằng cách kết hợp chúng theo nhiều cách khác nhau, bạn có thể tạo ra một loạt các biểu đồ.
Để tôi chỉ cho bạn cách nó hoạt động.
Để làm điều đó, tôi sẽ cần một ví dụ.
Tất cả các đồng đội của tôi đều thích bánh kếp, vì vậy chúng tôi đang có một ứng dụng để theo dõi các đơn đặt hàng cho một xe bán thực phẩm bán nhiều loại bánh kếp khác nhau.
Đây là biểu đồ cho thấy số lượng bánh kếp được giao trong 30 ngày qua, được chia nhỏ theo kiểu dáng.
Đây được biết đến rộng rãi như một biểu đồ thanh.
Trong Biểu đồ Swift, chúng tôi coi mỗi trong số sáu hình chữ nhật màu xanh lam là một dấu hiệu.
Dấu hiệu là một yếu tố đồ họa đại diện cho dữ liệu.
Đây là một dấu thanh hiển thị số lượng cachapas được bán trong 30 ngày qua.
Trong biểu đồ này, chúng tôi có sáu dấu thanh, mỗi dấu hiển thị kiểu bánh kếp và số bán hàng tương ứng.
Hãy xem cái này được viết bằng mã như thế nào.
Ở đây chúng tôi có chế độ xem SwiftUI bao gồm tiêu đề mô tả như "Phong cách được bán nhiều nhất, Cachapa" và biểu đồ trống.
Loại biểu đồ ở đây là chế độ xem cấp cao nhất xác định một biểu đồ duy nhất.
Bạn có thể thêm biểu đồ trong ứng dụng SwiftUI của mình giống như thêm bất kỳ chế độ xem nào khác.
Trong phần còn lại của cuộc nói chuyện, chúng ta sẽ tập trung vào phần biểu đồ.
Bạn có thể thêm dấu vào biểu đồ.
Ở đây chúng tôi có một BarMark duy nhất hiển thị cachapa và số lượng bán hàng của nó.
Điều này tạo ra một biểu đồ với một dấu thanh duy nhất.
Như được hiển thị trong ảnh chụp màn hình, biểu đồ phù hợp với phần còn lại của giao diện người dùng và có phong cách mặc định tuyệt vời.
Ví dụ, các số được làm tròn độc đáo trong trục X.
Nếu bạn thêm một dấu thanh khác với tên và doanh số khác, bạn sẽ nhận được một thanh thứ hai.
Bạn có thể lặp lại điều này để thêm nhiều thanh hơn.
Trong một ứng dụng thực tế, chúng tôi có thể sẽ tạo ra những dấu hiệu này theo chương trình.
Bạn có thể làm như vậy bằng cách cung cấp một mảng các cấu trúc hoặc bộ cho biểu đồ và sử dụng ForEach để tạo các dấu thanh với các giá trị từ mỗi phần tử.
Nếu ForEach là nội dung duy nhất trong biểu đồ, như trong trường hợp này, bạn cũng có thể đưa dữ liệu trực tiếp vào biểu đồ.
Nhiều công cụ sửa đổi SwiftUI có sẵn cho các nhãn hiệu.
Ví dụ, bạn có thể đặt màu của các thanh bằng công cụ sửa đổi .foregroundStyle.
Ở đây chúng tôi đang đặt nó thành một màu được đặt tên, có thể được tạo trong Xcode như một tài sản được đặt tên.
Điều rất quan trọng là biểu đồ có thể truy cập được cho tất cả mọi người.
Theo mặc định, biểu đồ sẽ được hiển thị cho người dùng VoiceOver với các yếu tố khả năng truy cập được tạo tự động.
Bạn có thể tùy chỉnh những thứ này với công cụ sửa đổi .accessibilityLabel và .accessibilityValue.
Ví dụ ở đây, chúng tôi đặt nhãn thành tên của chiếc bánh kếp và giá trị cho doanh số bán hàng với hậu tố "đã bán".
Kết quả là, chúng tôi có được trải nghiệm tùy chỉnh cho người dùng VoiceOver.
VoiceOver: Cachapa, 916 đã bán. Injera, 850 đã bán.
Crêpe, 802 đã bán.
Donghao: Ứng dụng của chúng tôi cũng theo dõi việc giao bánh kếp trong nhiều ngày.
Ở đây, chúng tôi có một cái nhìn cho thấy số lượng bánh kếp được bán trong 30 ngày qua.
Biểu đồ đưa ra một cái nhìn chi tiết về từng ngày riêng lẻ.
Hãy xem cách tạo biểu đồ này.
Ở đây, chúng tôi có một mảng dữ liệu với ngày và doanh số bán hàng.
Ngày được biểu thị bằng giá trị Ngày vào đầu ngày.
Chúng tôi trực quan hóa dữ liệu với các dấu thanh, trong đó x hiển thị ngày và tham số đơn vị ở đây có nghĩa là các giá trị Ngày đại diện cho thời lượng của một ngày dương lịch và y hiển thị doanh số trong ngày.
Như bạn thấy ở bên phải, chúng tôi nhận được một biểu đồ thanh hiển thị doanh số bán hàng trong những ngày qua.
Biểu đồ thanh không phải là cách duy nhất để hình dung dữ liệu này.
Hãy thử một biểu đồ đường.
Thay đổi duy nhất mà chúng tôi phải thực hiện là thay thế BarMark bằng LineMark.
Với cú pháp khai báo, rất dễ dàng để chuyển đổi giữa các loại biểu đồ trong Biểu đồ Swift.
Biểu đồ trước đó cho thấy tổng doanh số bán hàng theo thời gian.
Nhưng dịch vụ xe tải thực phẩm đã hoạt động ở hai thành phố và chúng tôi rất muốn so sánh doanh số bán hàng giữa hai thành phố vào mỗi ngày trong tuần, để giúp chúng tôi quyết định đi đâu.
Các dòng trong biểu đồ này cho thấy doanh số bán hàng từ Thứ Hai đến Chủ Nhật.
Mỗi dòng đại diện cho một thành phố.
Hãy xem cái này được xây dựng như thế nào.
Bây giờ giả sử chúng ta có dữ liệu của hai thành phố được xác định ở đây với một mảng các bộ, mỗi bộ chứa tên thành phố và doanh số của các ngày trong tuần.
Sau đó, chúng ta có thể bọc biểu đồ đường mà chúng ta đã có trước đó bằng một ForEach lặp lại dữ liệu chuỗi.
Để phân biệt hai thành phố, chúng tôi sử dụng công cụ sửa đổi .foregroundStyle(by:) để tạo kiểu cho hai dòng theo tên thành phố.
Như bạn có thể thấy, Biểu đồ Swift tự động chọn hai màu cho hai thành phố, tô màu các đường và sau đó thêm chú giải để chỉ ra ý nghĩa của mỗi màu.
Các màu mặc định được chọn là màu hệ thống dễ phân biệt.
Để làm cho biểu đồ dễ đọc hơn cho những người bị mù màu, chúng ta có thể thêm các biểu tượng vào các dòng để phân biệt chúng hơn nữa.
Điều này có thể được thực hiện bằng cách thêm công cụ sửa đổi .symbol(by:) với thành phố làm dữ liệu.
Cuối cùng, để làm cho các đường trông mượt mà hơn, chúng ta có thể sử dụng một đường cong làm phương pháp nội suy cho các đường.
Ngay cả với biểu đồ đường hai chuỗi, chúng ta vẫn có thể quay lại vạch và xem nó trông như thế nào.
Thay đổi loại đánh dấu thành BarMark và xóa các công cụ sửa đổi không liên quan đến các thanh, chúng tôi nhận được một biểu đồ thanh xếp chồng lên nhau.
Các thanh được tự động xếp chồng lên nhau vì bây giờ chúng tôi có hai thanh cho mỗi tháng.
Mặc dù biểu đồ thanh xếp chồng lên nhau rất phù hợp để hiển thị tổng giá trị bán hàng cho hai thành phố, nhưng nó không tốt lắm khi so sánh giữa hai thành phố.
Để dễ so sánh hơn, chúng ta có thể biến nó thành biểu đồ thanh được nhóm lại với công cụ sửa đổi .position(by:).
Cho đến nay, chúng tôi đã thấy các dấu thanh và dấu dòng.
Biểu đồ Swift hỗ trợ một vài loại dấu khác bao gồm dấu điểm, dấu khu vực, dấu quy tắc và dấu hình chữ nhật.
Bạn có thể kết hợp các dấu hiệu này để xây dựng các biểu đồ phức tạp hơn.
Hãy xem một ví dụ.
Hãy bắt đầu với một biểu đồ đường hiển thị doanh số trung bình hàng ngày cho mỗi tháng.
Mặc dù mức trung bình rất hữu ích, chúng tôi cũng muốn xem doanh số hàng ngày tối thiểu và tối đa để có ý tưởng về các giá trị cực đoan hơn.
Hãy bắt đầu bằng cách thêm những giá trị này vào dữ liệu.
Chúng tôi giới thiệu tối thiểu hàng ngày và tối đa hàng ngày cho từng phần tử trong mảng dữ liệu.
Sau đó, chúng ta có thể hình dung tối thiểu và tối đa bằng dấu diện tích, trong đó x đang hiển thị tháng và y bắt đầu ở mức tối thiểu hàng ngày và kết thúc ở mức tối đa hàng ngày.
Bằng cách này, chúng tôi có một biểu đồ hiển thị các giá trị trung bình hàng ngày với một đường thẳng, và các giá trị tối thiểu và tối đa hàng ngày với diện tích xung quanh đường thẳng.
Một đường cộng với khu vực không phải là cách duy nhất để hình dung loại dữ liệu này.
Bạn có thể dễ dàng chuyển sang các loại nhãn hiệu khác để khám phá thêm các tùy chọn thiết kế.
Ví dụ, ở đây chúng tôi đang sử dụng BarMark.
Tuy nhiên, đường dây dường như không phù hợp lắm với các thanh.
Hãy thay đổi dấu dòng thành Dấu chữ nhật, với chiều cao là hai điểm.
Bằng cách này, dấu hình chữ nhật tạo ra các đường ngang bên trong các thanh hiển thị giá trị trung bình.
Bạn cũng có thể điều chỉnh độ rộng của những dấu hiệu này.
Ở đây, ví dụ, chúng tôi đang đặt chiều rộng với tỷ lệ .6 Điều này có nghĩa là chiều rộng của các thanh và hình chữ nhật sẽ bằng 60 phần trăm chiều rộng của cả tháng, như bạn có thể thấy trong ảnh chụp màn hình.
Cuối cùng, chúng tôi muốn có một tùy chọn để hiển thị doanh số trung bình hàng ngày trong tất cả các tháng.
Để làm như vậy, trước tiên chúng tôi đặt kiểu tiền cảnh thành màu xám nhạt dần để nhấn mạnh chúng.
Sau đó, chúng tôi thêm một dấu quy tắc bên ngoài ForEach, với y hiển thị giá trị trung bình.
Điều này thêm một quy tắc nằm ngang.
Để làm rõ rằng quy tắc đang hiển thị mức trung bình hàng năm, chúng ta có thể thêm chú thích vào quy tắc bằng cách sử dụng công cụ sửa đổi .annotation.
Điều này thêm một nhãn văn bản ở đầu dấu quy tắc, với sự liên kết hàng đầu.
Chúng tôi đã thảo luận một vài ví dụ về việc xây dựng biểu đồ theo thành phần.
Có nhiều cách khác nhau để sử dụng và kết hợp các nhãn hiệu cơ bản này.
Giống như biểu đồ hộp, biểu đồ đường nhiều chuỗi, kim tự tháp dân số, biểu đồ phạm vi, biểu đồ dòng, biểu đồ phân tán nhiều chuỗi, bản đồ nhiệt hoặc thậm chí là biểu đồ của trường vectơ.
Đây chỉ là một số ví dụ về nhiều biểu đồ khác nhau mà bạn có thể xây dựng với Biểu đồ Swift.
Hãy đi sâu vào chủ đề tiếp theo.
Vẽ đồ thị dữ liệu với các thuộc tính đánh dấu.
Biểu đồ Swift hỗ trợ ba loại hoặc dữ liệu chính: định lượng, danh nghĩa và thời gian.
Dữ liệu định lượng là một giá trị số, chẳng hạn như số lượng sản phẩm được bán, nhiệt độ của một căn phòng hoặc giá của một cổ phiếu.
Biểu đồ Swift coi các loại số Swift như Int, Float và Double là dữ liệu định lượng.
Dữ liệu danh nghĩa, hoặc dữ liệu phân loại, đại diện cho các danh mục hoặc nhóm rời rạc.
Ví dụ, tên của một người, một lục địa hoặc loại sản phẩm.
Bạn có thể sử dụng một chuỗi hoặc một enum có giá trị chuỗi tùy chỉnh làm dữ liệu danh nghĩa.
Dữ liệu thời gian đại diện cho một điểm hoặc khoảng thời gian.
Ví dụ, thời lượng của một ngày cụ thể hoặc thời gian chính xác của một giao dịch.
Biểu đồ Swift coi "Ngày" là dữ liệu thời gian.
Biểu đồ hoạt động bằng cách chuyển đổi dữ liệu trừu tượng, như giá trị bán hàng, thành các thuộc tính của nhãn hiệu.
Chúng ta hãy xem BarMark, có thể vẽ biểu đồ dữ liệu với các thuộc tính X, Y và Foreground Style.
Trong ví dụ này, chúng tôi vẽ biểu đồ giá trị bán hàng, là định lượng, với thuộc tính x và tên, là danh nghĩa, với thuộc tính y.
Biểu đồ kết quả bao gồm các thanh ngang, mỗi thanh hiển thị Doanh số bán hàng trên X và Tên trên Y.
Nếu chúng ta hoán đổi Tên và Bán hàng, chẳng hạn như Tên nằm trên X và Bán hàng trên Y, thay vào đó chúng ta sẽ nhận được biểu đồ thanh dọc.
Như bạn có thể thấy, hành vi của BarMark phụ thuộc vào kiểu dữ liệu được vẽ với các thuộc tính X và Y của nó.
Định hướng của thanh phụ thuộc vào vị trí của tính chất định lượng.
Bây giờ, hãy xem xét một biểu đồ khác với cả ba thuộc tính được sử dụng để vẽ biểu đồ dữ liệu.
Ở đây chúng tôi vẽ biểu đồ Ngày trong tuần, theo thời gian, với X, Bán hàng với Y và Thành phố với Phong cách Tiền cảnh.
Biểu đồ kết quả là biểu đồ thanh xếp chồng lên nhau, trong đó trục X hiển thị Ngày trong tuần, trục Y hiển thị Doanh số bán hàng và các thanh được tô màu theo thành phố.
Biểu đồ Swift có sáu loại đánh dấu và sáu thuộc tính đánh dấu mà bạn có thể vẽ biểu đồ dữ liệu.
Hãy nhớ rằng dữ liệu có thể thuộc ba loại, vì vậy có rất nhiều sự kết hợp có thể có.
Đây là những gì cho phép Swift Charts hỗ trợ một loạt các thiết kế biểu đồ với một số lượng nhỏ các khối xây dựng cơ bản.
Khi bạn vẽ dữ liệu với thuộc tính mark, ví dụ: bán hàng với Y, Swift Charts tạo ra một ánh xạ chuyển đổi dữ liệu trừu tượng thành một giá trị thích hợp của thuộc tính.
Trong trường hợp này, nó sẽ chuyển đổi giá trị Bán hàng thành tọa độ Y trong không gian màn hình.
Chúng tôi sử dụng thuật ngữ "quy mô" để chỉ ánh xạ từ dữ liệu trừu tượng, như bán hàng, để đánh dấu tài sản, như vị trí Y.
Bạn có thể nghĩ về Scale như một hàm nhận giá trị dữ liệu và trả về một giá trị thuộc tính.
Ví dụ, đây là một hàm yScale nhận doanh số bán hàng và trả về vị trí Y của thanh.
Cái tên "tỷ lệ" xuất phát từ thực tế là đối với các thuộc tính vị trí, chúng tôi thường chia tỷ lệ giá trị đầu vào theo một số yếu tố nào đó để chuyển đổi nó thành một tọa độ màn hình hợp lý.
Khi bạn vẽ biểu đồ dữ liệu với các thuộc tính đánh dấu, một tỷ lệ được tạo ra để chuyển đổi dữ liệu thành thuộc tính đánh dấu tương ứng.
Ví dụ, trong biểu đồ này, chúng tôi có ba thang đo, mỗi thang đo lần lượt chuyển đổi Weekday thành X, Sales thành Y và City to Foreground Style.
Theo mặc định, Biểu đồ Swift tự động suy ra tỷ lệ từ dữ liệu, vì vậy bạn sẽ có được một biểu đồ đẹp ngay lập tức.
Bạn có thể sử dụng các công cụ sửa đổi tỷ lệ để định cấu hình tỷ lệ trong biểu đồ.
Hãy cùng xem xét một vài ví dụ.
Trong ví dụ này, thang đo Y được tự động suy ra là từ 0 đến 150.
Tuy nhiên, chúng tôi muốn sửa thang đo Y để bất kể doanh số bán hàng hiện tại trông như thế nào, chúng tôi luôn có thang đo Y nhất quán.
Hãy thay đổi nó sao cho thang Y luôn bắt đầu từ 0 và kết thúc ở 200.
Để làm như vậy, chúng ta có thể sử dụng công cụ sửa đổi .chartYScale và đặt miền của thang đo từ 0 đến 200.
Bây giờ, như bạn có thể thấy, trục đi từ 0 đến 200.
Tương tự, chúng ta có thể thay đổi cách hai thành phố ánh xạ thành kiểu tiền cảnh bằng cách sử dụng công cụ sửa đổi .chartForegroundStyleScale.
Bây giờ chúng tôi có màu sắc mới cho hai thành phố.
Bây giờ chúng ta đã biết cách soạn các dấu và dữ liệu đồ thị với các thuộc tính dấu.
Hãy đi sâu vào các tùy chọn tùy chỉnh hơn mà Swift Charts cung cấp.
Một biểu đồ bao gồm các trục, có thể là một huyền thoại và một khu vực cốt truyện.
Rìu và truyền thuyết giúp chúng ta diễn giải biểu đồ.
Khu vực lô đất là khu vực giữa hai trục.
Đây là nơi chúng tôi vẽ biểu đồ dữ liệu với các dấu hiệu.
Tất cả các yếu tố này đều có thể tùy chỉnh trong Biểu đồ Swift.
Trước tiên chúng ta hãy xem một vài ví dụ về cách tùy chỉnh rìu và truyền thuyết.
Đây là biểu đồ hiển thị tổng doanh thu hàng tháng.
Không có tùy chỉnh, Biểu đồ Swift tạo ra một trục mặc định có các giá trị được làm tròn độc đáo.
Ngay bây giờ, trục X hiển thị nhãn cho mỗi quý.
Hãy thay đổi nó để hiển thị nhãn mỗi tháng và sử dụng nhãn tháng một chữ cái.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách thêm một công cụ sửa đổi .chartXAxis để tùy chỉnh trục X, với AxisMarks làm nội dung.
AxisMarks không có tham số tạo lại trục mặc định.
Hãy bắt đầu bằng cách thay đổi các giá trị trục.
Vì chúng ta muốn có các khoảng thời gian lịch đều đặn, chúng ta có thể sử dụng stride(by:), tương tự như hàm stride từ thư viện tiêu chuẩn.
Bây giờ chúng tôi có một nhãn hiệu cho mỗi tháng.
Tuy nhiên, các nhãn mặc định cảm thấy quá đông đúc, như bạn thấy trong ảnh chụp màn hình.
Một số nhãn bị cắt ngắn vì chúng tôi không có đủ không gian cho chúng.
Hãy thay đổi nhãn để sử dụng định dạng một chữ cái.
Để làm như vậy, hãy xây dựng các dấu trục từ các thành phần riêng lẻ, bao gồm AxisGridLine, AxisTick và AxisValueLabel.
Hãy đặt định dạng của nhãn để sử dụng tên tháng hẹp.
Bây giờ chúng tôi có một lá thư cho mỗi tháng.
Tham số giá trị được truyền vào trình tạo kết quả cung cấp thông tin về giá trị trục hiện tại.
Bạn có thể sử dụng điều này để xác định có điều kiện sự tồn tại và kiểu của các dấu trục.
Ví dụ, ở đây chúng tôi có một điều kiện kiểm tra xem giá trị như một ngày có phải là quý đầu tiên của một tháng hay không.
Nếu có, chúng ta có thể làm nổi bật tháng đầu tiên của mỗi quý với một phong cách tiền cảnh khác nhau.
Nếu không, chúng tôi chỉ hiển thị một đường lưới, không có đánh dấu và nhãn.
Vì chúng tôi hiện đang hiển thị các quý, chúng tôi có thể thay đổi định dạng thành kiểu quý.
Với các tùy chỉnh mà chúng tôi vừa thực hiện, chúng tôi nhận được một trục X độc đáo hơn hiển thị dữ liệu quý, với các đường lưới con hiển thị hàng tháng.
Ngoài các giá trị, các dấu trục có các thuộc tính khác cho phép bạn định cấu hình giao diện và kiểu dáng chung.
Giả sử chúng ta muốn trục Y xuất hiện ở cạnh trước của biểu đồ thay vì cạnh sau mặc định, chúng ta có thể đặt tham số vị trí thành hàng đầu để di chuyển chúng đến cạnh trước.
Biểu đồ Swift cung cấp cài đặt trước mặc định cho các dấu trục dựa trên trục và loại dữ liệu được hiển thị.
Bạn có thể ghi đè mặc định bằng cách sử dụng tham số đặt trước.
Ví dụ, ở đây chúng tôi đang sử dụng cài đặt trước .extended cho trục Y để giúp căn chỉnh trực quan với phần còn lại của giao diện người dùng.
Trong một số biểu đồ, bạn có thể không muốn hiển thị trục.
Ví dụ, mục đích của biểu đồ bán hàng hàng đầu ở đây là cung cấp cho mọi người một cái nhìn tổng quan ngắn gọn, vì vậy các trục không thực sự cần thiết.
Bạn có thể chuyển .hidden vào các công cụ sửa đổi trục biểu đồ để ẩn một trục.
Cấu hình huyền thoại tương tự như trục.
Ví dụ, trong biểu đồ này làm nổi bật ngày và vị trí tốt nhất, chúng tôi đã sử dụng độ mờ để làm nổi bật thành phố tốt nhất, vì vậy chúng tôi có thể ẩn huyền thoại được tạo tự động.
Để làm như vậy, chúng ta có thể thêm công cụ sửa đổi .chartLegend với .hidden làm tham số.
Bây giờ hãy nói về khu vực lô đất.
Bạn có thể sử dụng công cụ sửa đổi .chartPlotStyle để định cấu hình khu vực biểu đồ của biểu đồ.
Trong phần đóng cuối, chúng tôi sẽ viết một hàm lấy diện tích lô ban đầu và trả về một khu vực lô đã sửa đổi.
Hãy xem một vài ví dụ.
Trong một số trường hợp, chúng tôi có thể muốn khu vực lô đất có kích thước hoặc tỷ lệ khung hình chính xác.
Ví dụ, trong trường hợp này, chúng tôi muốn chiều cao của khu vực lô đất được điều khiển bởi số lượng danh mục trong biểu đồ.
Để đạt được điều này, chúng ta có thể áp dụng công cụ sửa đổi .frame cho khu vực lô và trả về khu vực lô đã sửa đổi.
Điều này sẽ thiết lập chiều cao của diện tích lô đất.
Chúng ta cũng có thể sử dụng các công cụ sửa đổi để đạt được hiệu ứng hình ảnh đặc biệt.
Ví dụ, trong biểu đồ Chế độ tối này, chúng tôi sử dụng công cụ sửa đổi .background để thêm nền màu hồng với độ mờ đục là .2 để làm cho biểu đồ nổi bật một chút.
Và sau đó thêm đường viền 1-pt có cùng màu hồng.
Điều này tạo ra một hiệu ứng hình ảnh độc đáo cho biểu đồ.
Trước đó trong phiên, chúng tôi đã đề cập đến tỷ lệ, là các hàm ánh xạ các giá trị dữ liệu để đánh dấu các thuộc tính như X và Y.
Swift Charts cung cấp ChartProxy cho phép bạn truy cập thang đo X và Y trong biểu đồ.
Bạn có thể sử dụng phương thức ChartProxy's position(for:) để lấy vị trí cho một giá trị dữ liệu nhất định hoặc sử dụng phương thức value(at:) để lấy giá trị dữ liệu tại một vị trí nhất định.
Điều này cho phép bạn phối hợp các chế độ xem khác với biểu đồ.
Hãy xem xét một ví dụ.
Chúng tôi sẽ xây dựng chế độ xem đánh răng tương tác này.
Tại đây bạn có thể chọn một khoảng thời gian từ biểu đồ bằng cử chỉ kéo và khoảng thời gian đó sau đó sẽ được sử dụng để lọc các hàng trong chế độ xem chi tiết.
Chúng ta có thể lấy một đối tượng proxy biểu đồ từ các công cụ sửa đổi .chartOverlay hoặc .chartBackground.
Hai công cụ sửa đổi này tương tự như công cụ sửa đổi lớp phủ và nền của SwiftUI, nhưng chúng cung cấp cho bạn một proxy biểu đồ.
Để xây dựng ví dụ này, chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách xác định biểu đồ cơ sở giống như trước đây.
Sau đó, chúng tôi thêm một công cụ sửa đổi .chartOverlay cung cấp cho chúng tôi proxy biểu đồ.
Bên trong, chúng tôi có một trình đọc hình học cho phép chúng tôi truy cập vào hình học của chế độ xem lớp phủ.
Sau đó, chúng tôi có chế độ xem Hình chữ nhật được định cấu hình để phản hồi DragGesture của SwiftUI.
Khi cử chỉ kéo xảy ra, trước tiên chúng ta tìm tọa độ x của điểm bắt đầu và các vị trí hiện tại bên trong khu vực biểu đồ của biểu đồ.
Điều này được thực hiện bằng cách trừ đi nguồn gốc của khu vực lô đất khỏi các vị trí được cung cấp bởi các cử chỉ.
Khi chúng ta có các tọa độ này, chúng ta có thể sử dụng proxy biểu đồ để tìm các giá trị Ngày tương ứng và cuối cùng đặt nó thành trạng thái SwiftUI theo dõi khoảng thời gian ngày hiện tại.
Với trạng thái phạm vi, sau đó chúng ta có thể xác định một dấu hình chữ nhật trong biểu đồ để hình dung phạm vi ngày hiện được chọn.
Trạng thái này cũng có thể được sử dụng để kiểm soát các phần khác trong ứng dụng của bạn, ví dụ, để lọc nội dung của chế độ xem chi tiết bên dưới biểu đồ.
Đây là một ví dụ đơn giản để minh họa cách hoạt động của proxy biểu đồ.
Bạn có thể sử dụng nó để xây dựng nhiều tính năng thú vị, ví dụ, biểu đồ tương tác này hiển thị ngày đã chọn và giá trị bán hàng với lớp phủ trông giống như kẹo mút.
Trong phiên này, chúng tôi đã thảo luận về cách tạo biểu đồ bằng cách tạo dấu; cách vẽ dữ liệu với các thuộc tính dấu và cách tùy chỉnh biểu đồ.
Bạn có thể đến các phiên thiết kế để tìm hiểu thêm về cách thiết kế trải nghiệm ứng dụng tuyệt vời với biểu đồ và cách thiết kế biểu đồ hiệu quả.
Chúng tôi nghĩ rằng bạn sẽ thích xây dựng trực quan hóa dữ liệu với Swift Charts.
Cảm ơn vì đã xem.
♪